# 脸书的“马拉松丑闻”损害了我的生意(这都是我的错)

> 原文：<https://medium.com/swlh/the-facebook-scandal-a-thon-damaged-my-business-and-it-s-all-my-fault-f04f8d40c175>

![](img/4e8e61a7ff20389dab8f74c530b1c29a.png)

[Agence Producteurs Locaux Damien Kühn](https://unsplash.com/@producteurslocaux) on [Unsplash](http://unsplash.com)

> "在任何行业中，最危险的数字是第一."—丹·肯尼迪，营销传奇

事实:脸书最近的商业灾难影响的不仅仅是*他们*公司的利润。

这家科技巨头的众多丑闻也伤害了许多小企业——包括我的企业——它们依赖的可能是有史以来最强大的广告平台:

**脸书广告。**

一旦公关噩梦开始，他们扼杀利润的法令迅速在电视上播出。

极端广告政策更新。成本显著增加。移除目标选项。

变化是迅速而无情的。然而我并不惊讶。他们是一家处于生存模式的公司。

然而，作为我们公司的领导、管家和队长，我有责任引导我们远离目前正在脸书总部上演的美国恐怖故事。

因为商业中没有什么是永恒的。除了改变。变化是唯一不变的。

> 这就是为什么“1”在任何行业都是最危险的数字。

1 个主要客户。1 名关键员工。你销售的主要产品或服务。1 客户获取的主要来源。

如果你依赖任何一个过程或个人来产生你的大部分利润，你的企业将暴露在过度的(可能是不可预见的)风险中。

在某些时候，你必须分散投资。你没有其他选择。除非你想破产。

在这种情况下，你可以和你的老朋友，1 号先生，紧握双手，一起摆动你的手臂，跳到市场平庸的令人心碎的草地上。

**现在，我假设你想要对面的*。我也是。我们都想要强大、稳定的公司，日复一日地扩大规模，不管商业世界不可预测的变化和摇摆。***

我们的健身公司 *Get Lean In 12* ，已经在很多领域实现了这一壮举。然而，脸书丑闻马拉松暴露了我们获取客户战略中的一个明显弱点。我们必须尽快纠正这个错误。

# 那一个月，我们在脸书广告上花了 788，433.96 美元

那是 2017 年 12 月 26 日。也被称为我们**脸书销售“超级碗”的第一天。**

“新年决心者”不可避免地蜂拥而至，手里拿着信用卡，寻找他们新的、令人羡慕的梦中情人。

我们做好了充分的准备来帮助他们每一个人:

*   客户支持在第一线保持警惕并做好准备。
*   网络服务器得到了加强，以应对流量的急剧增长。
*   销售渠道得到了充分优化——从脸书广告到最终购买。

我只想说，最后的结果是辉煌的。

**得益于脸书广告的覆盖范围和定位能力，2018 年 1 月是我们公司 9 年历史上收入最高的月份之一。**

从 12 月 26 日到 1 月 31 日，我们花费了 788，433.96 美元，并吸引了 15，299 名新客户。

在此期间，我的家庭办公室变成了脸书火箭发射的任务控制中心。我在脸书、我们的信用卡网站和商家账户之间疯狂地翻动着浏览器标签。现金流必须受到严密监控。

但是没关系。我曾经是。激动。

圣诞节的早晨，我觉得自己又像个孩子，凌晨 4 点，我围着被礼物包围的圣诞树，等待父母醒来。

很明显，这种流量激增不会永远持续下去。一年一度的新年减肥计划更多的是“快闪”式的。它消失的速度几乎和出现的速度一样快。

然而，我没有想到我们脸书的广告盛宴会衰落得如此之快，如此之远。

今年三月的一个普通的日子，在我家附近的健身房，这种快速下降开始了…

# 脸书隐私丑闻瞬间破坏了我的客户获取战略

当时我正在举重器械间休息，碰巧抬头看到电视上的突发新闻报道:

> “脸书数据隐私丑闻曝光！”

当我看到屏幕上播放的无音量广播时，我知道这个令人震惊的消息会对我的公司产生直接的负面影响。

公众和媒体将会一片哗然。而脸书会让 ***迫使*** 做出回应——即使只是为了公关目的。

很不幸，但我的预测完全正确。

**在仅仅一个月的时间里，脸书的反动变革在两个方面对我的公司产生了重大影响:**

*   **重大广告政策变更**
*   **和更高的 CPMs(显示广告的成本)**

在广告政策方面，我们已经循规蹈矩了。减肥是一个高度审查的行业，因为它应该考虑市场上所有的骗局。

然而，在我看来，脸书这次做得太过火了

举个例子，我们现在甚至不能在我们的视频或销售页面上说“减肥”这个词。

因为根据他们的合规盖世太保，这个非常常见的短语可能会让用户对自己的身体感到“不好”，即使我们以一种笼统、不具体的方式使用这个术语。

我明白了。“胖子丢人”是真事。一个人的内在价值和价值不是来源于腰围的大小。

> 但是来吧。你认为脸书*真的*在乎这个吗？他们只是在玩一种极端保守的公司防御形式。

**这就是结论:**我们有 6-8 周的时间来改变我们在脸书的整个营销漏斗。

*或*…我们主要的客户流量来源将永远关闭。

而这一切都发生在我们的日常广告成本慢慢攀升的时候。

我们还没有因价格过高而退出该平台。但是我们的财务能力一天比一天差。

# 我们似乎只剩下一个可行的选择了…

我们发泄了。我们抱怨过。我们沮丧地举起了手。

但这是脸书。巨大的流量加上他们奥威尔式的定位能力是媒体购买者的梦想。

因此，我们正面应对这种痛苦。并与我们的广告公司合作，重新设计和改写我们在脸书的每一个营销项目。

当然，我们只是改变了留在平台上的要求。如果没有必要，没有必要扼杀销售转化。

但这仍然是一大堆工作。空气中充满了不确定性——包括脸书总部内的*——我们不知道这是否值得花时间和金钱。*

## 然后在 7 月份，我惊讶地收到了一份去脸书办公室的邀请。

*他们的目标是什么？*帮助我的公司重新设计我们的营销信息，使其与他们更新后的广告算法相配合，而不是相抵触。

这似乎是他们向高端小企业客户伸出橄榄枝的方式。

由于 NDA 的签署，我不能透露具体细节，简单地说，我被告知:

> "如果你对脸书好，脸书算法也会对你好."

也就是说，通过一个更符合要求的营销漏斗，理论上，该算法应该为我们的广告收取更低的 CPM。

这个解释很有道理。我刚刚给出了一个“秘密优势”,让我们的脸书广告恢复到以前的水平。

那天我离开他们的办公室时，对我们的付费媒体战略有了新的方向感和清晰的认识。(我确实很享受在那里的时光。每个人都很友好，相处愉快。)

但是这种感觉并没有持续多久，因为…

**不管我们做什么，CPMs 今天仍然继续上升。在这一点上，我们的价格几乎被挤出市场。**

脸书在*理论*中告诉我的，并没有在*现实*中上演。

在第一天，我们每个顾客的损失是有限度的。一旦我们达到那个门槛，我必须调整我们的策略。

脸书不对我们的业务负责。我们是。

# 那么，我现在该如何回应这场脸书闹剧呢？

我会做企业家一直做的事情。变得机智。从我的错误中吸取教训。向前移动到下一个机会。

这不是脸书的错。这是我的错。我对没有足够快地分散我们的流量来源负全责，以此来保持自己的能力。

永远不要忘记:在每一个逆境中都有一个隐藏的祝福。重要的教训埋藏在这场磨难中。

特别是，我发现了 **3 个关键的“公司规模”见解**，它们不仅将帮助我的公司度过当前的挑战，还将帮助我们实现 3 年的收入和利润目标:

1.  我创建的每家未来公司都将有一个循环收入模式。

2016 年初，我们以 7 美元的价格推出了每月一期的数字简讯。这种经常性收入(也称为“持续性”)现在是我们公司的基础。在我们度过这场由脸书引发的客户获取下滑时，它提供了巨大的稳定性。

**重要定价提示:**在 7 美元的价格上大约 18 个月后，我们决定对 14 美元的版本进行对比测试。**这个翻倍的价格赢得了考验。**无论是试用的转化率还是每月简讯的留存率都没有下降一个百分点。

这个简单的测试使我们每年的经常性收入(全部是利润)翻了一番，而没有做任何额外的工作。

现在我们要找到这个报价的 ***真正的*** 价格障碍。因此，我们目前正在测试 14 美元对 17 美元和 19 美元。(根据经验，我们认为 19 美元可能会导致留存率下降，但我们很快就会发现。)

2.**我们需要一个更先进的客户终身价值(LTV)跟踪系统。**

到目前为止，我们使用的是一个基本的、基于电子表格的系统，该系统可以让我们大致了解客户生命周期中大约第 14 天的每个流量来源的客户 LTV。

在当今过度饱和、价格过高的市场中，这些数据的准确性和时间跨度都不够。

**我们升级后的新系统将为每位客户的电子邮件地址绑定 10 天、30 天、60 天等确切的 ltv。**

有了这些更深层次的数据，我们就可以用更高的*CPA 目标(每次收购的成本)购买付费媒体，在每个客户身上损失更多的初始资金，并对我们不会耗尽现金充满信心。*

*我们只需要准确衡量我们客户的“盈亏平衡点”。*

*例如，如果我知道我们在每个脸书客户的头 30 天里多赚了 12 美元，那么我可以把我们的脸书 CPA 目标再提高 12 美元。只要我们公司能在 30 天的时间窗口内“浮动”丢失的全部现金，我们就成功了。*

*我们更高的注册会计师将使我们能够“击败”其他为吸引同样眼球而做广告的公司。更多的客户意味着更多的简讯会员*和*更多的订阅者在我们的电子邮件列表中愿意购买其他产品(全部盈利！).*

*这就是许多大公司快速扩张的原因。*

*3.在我们的事业中，我们必须始终与“1”这个数字作斗争。*

*多年来，我一直知道这个关键的观点。最近脸书的崩溃只是一个真实的、严酷的提醒。*

*在我们最近几次季度规划会议中，“脸书政策变化”和“脸书成本增加”已经成为我们当前战略的威胁之一。*

*然而，我应该把我们团队更多的精力和注意力放在替代平台上——比如 Youtube(就像我们现在做的)——而我们的脸书广告仍然在“碾压它”。*

> *今天，人们很容易把注意力集中在产生收入的项目上。因此，确保你每周都留出时间来做那些注定会在未来 6 个月到一年内产生影响的项目。*

*我不会再犯同样的错误。*

***所以，请永远永远寻找并加强你生意中“1”字至上的关键领域。***

*你永远不知道别人*的联邦调查和国会证词什么时候会攻击你的底线。**

*[![](img/308a8d84fb9b2fab43d66c117fcc4bb4.png)](https://medium.com/swlh)*

## *这篇文章发表在 [The Startup](https://medium.com/swlh) 上，这是 Medium 最大的创业刊物，有+ 374，685 人关注。*

## *订阅接收[我们的头条新闻](http://growthsupply.com/the-startup-newsletter/)。*

*[![](img/b0164736ea17a63403e660de5dedf91a.png)](https://medium.com/swlh)*